la guerra de Israel contra la milicia
islamista de Jamás está afectando tanto
a israelíes como a palestinos también
fuera de la zona en conflicto en muchos
países del mundo se han celebrado
manifestaciones tanto Pro israelíes como
prop palestinas algunas de ellas han
acabado con heridos y detenidos también
aquí en aleman eh en este país la
opinión pública también está marcada por
esa responsabilidad histórica de
Alemania tras el holocausto
responsabilidad de la que tanto se habla
estos días en este país distintos
dirigentes políticos alemanes con con
severidad el notable aumento de actos de
antisemitismo en este país pero una
encuesta publicada hoy muestra que las
opiniones de los ciudadanos sobre el
conflicto son más complejas de lo que
parecen la guerra entre Israel y jamás
ha afectado muchas vidas no solo en el
medio oriente sino también en otros
países como Alemania Los afectados lo
ven como un conflicto sin
fin según una encuesta infratest dimap
casi tres cuartas partes de los alemanes
Están preocupados por el recrudecimiento
de las hostilidades desde los atentados
perpetrados por jamás el 7 de octubre
muchos afirman temer a lo que pueda
pasar
ahora tengo miedo por supuesto tengo
miedo de todo lo que propaga el odio
este conflicto que tenemos en el medio
oriente Espero que ambas partes decidan
terminarlo da miedo de verdad Creo que
nunca he temido tanto por el futuro como
ahora tamb Ucrania y ahora
Israel en Alemania ha habido
manifestaciones de ambos lados grandes
multitudes decididas a visibilizar su
solidaridad con Israel y la
responsabilidad histórica de Alemania
hacia los
judíos pero también protestas en apoyo a
los palestinos a veces pacíficas para
llamar la atención sobre la difícil
situación de los civiles en gaza otras
más airadas con cánticos y consignas
antisemitas según la policía ha
aumentado el número de incidentes
antisemitas en las últimas semanas como
el lanzamiento de cócteles molotof
contra una sinagoga y estrellas de David
pintadas en hogares
judíos pero la encuesta de infratest di
map muestra que solo un poco más de la
mitad de los alemanes reconocen este
aumento del odio antisemita más de un
tercio dijo no reconocer el
problema Temo que haya Atentado
temo los ánimos de un giro a la
derecha tengo miedo de que algo le pase
a mis conciudadanos
judíos creo que el problema siempre ha
estado ahí y está reventando ahora ahora
hay una ocasión en la que la gente puede
mostrarlo y obviamente se sienten
alentados por la tendencia mundial las
redes sociales y las cosas que ven en
internet el canciller Alemán es uno de
los políticos que se han pronunciado
contra el
antisemitismo el martes la ministra del
interior Nancy fesa propuso prohibir en
Alemania los grupos vinculados a jamás
estas acciones pueden ayudar a mantener
la paz en las calles de Berlín y otras
ciudades pero la atmósfera de miedo y
división no será fácil de
disipar el gobierno alemán insiste
explica y justifica su apoyo in
quebrantable a Israel y su derecho a
defenderse con la responsabilidad
histórica de Alemania tras el holocausto
Carolina chimoy en nuestro estudio
parlamentario Carolina como vemos
opiniones completamente opuestas entre
los ciudadanos que viven este en este
país sorprende este fenómeno en
Alemania se podría pensar que sí Ana
siendo este el país que como bien
mencionabas tiene una obligación
histórica de que lo sucedido en el
holocausto nunca más se repita Y es que
precisamente Esta es la vergüenza de
muchos que en el mismo país que llevó a
cabo el genocidio asesinando a más de 6
millones de de judíos ahora se vean
actos antisemitas pero el fenómeno tiene
sus raíces en diferentes puntos y uno de
ellos es el fenómeno global de la
polarización causada por las redes
sociales estas alimentan claro los
extremos alejando cada vez más un
entendimiento entre ambos lados y el
resultado lo estamos viendo en las
calles pero también según apuntan
expertos Ana el cambio demográfico en
Alemania juega un rol importante muchos
de los jóvenes ya no son nietos de
quienes vivieron la Segunda Guerra
Mundial y muchos otros son hijos de
padres que se identific más con el mundo
árabe que con la historia alemana eso es
lo que apuntan expertos es una situación
realmente bastante compleja vamos a
centrarnos un poco más para tratar de
entender en esas protestas prop
palestinas que se han celebrado en
Alemania que a veces han acabado de
manera violenta con detenidos y heridos
son protestas
antisemitas No necesariamente Ana y este
punto es sumamente importante varias
protestas Pro Palestina son en defensa
de los territorios palestinos y en
defensa del derecho de los palestinos a
vivir en paz pero es aquí donde también
se encuentran algunas organizaciones o
personas que se niegan a aceptar que
jamás es una organización terrorista que
se distancian del hecho de que lo
sucedió el 7 de octubre fue un acto
terrorista y no lo aceptan el problema
es que esta división no está siempre tan
Clara en Casos concretos Como por
ejemplo la organización sidun prohibida
desde ayer sí estaba Claro que esta
organización se distancia de aceptar que
eh existe
is por ello fue prohibida por el
gobierno alemán pero en muchos otros
casos es una zona gris y difícil de
identificar Muchísimas gracias Carolina
desde nuestro estudio parlamentario un
saludo
saludos